Ran, Sonoko and Sera,
Ran, Sonoko dan Sera,
on their way to school runs into a certain corpse.
saat dalam perjalanan ke sekolah menemukan sebuah mayat.
What seems to be the matter?
Ada apa?
Well, you see, we were looking for him
Yah, begini, kami mencarinya karena
because he didn't show up at work,
dia tidak datang bekerja,
we found him slumped down in a place like this.
kami menemukan dia sudah seperti ini di tempat ini.
He's bleeding from the mouth too.
Dia juga mengeluarkan darah dari mulut.
We called the ambulance while we were at it already.
Kami menghubungi ambulans untuk berjaga-jaga.
He doesn't need an ambulance.
Kita tidak membutuhkan ambulans.
What?
Hah?
Almost about nine hours seems to have passed
Sepertinya sudah lebih dari sembilan jam
since he died already.
sejak dia meninggal.
Does he have alcohol dependency?
Apa dia kecanduan alkohol?
Yeah. He used to say that the doctor
Ya. Dia sering berkata bahwa dokter
told him to stay away from alcoholic drinks.
menyuruhnya untuk berhenti minum.
But, how'd you know about it?
Tapi, bagaimana kau bisa tahu?
He's got jaundice on the white of his eye.
Dia mengidap penyakit kuning di bagian putih matanya.
He's skinny but has a popped belly.
Dia kurus tapi perutnya buncit.
This is an abdominal build of fluids!
Ini adalah penumpukan cairan dalam perut!
It's proof that he's got a malfunctioning liver!
Ini bukti bahwa hatinya sudah rusak!
Furthermore, there is a bottle of sake left behind untouched
Terlebih lagi, ada sake yang tertinggal
in the dispenser of the vending machine.
pada dispenser mesin penjual otomatis.
From the circumstances,
Dari situasinya,
it's very likely that it's the bottle of sake that he bought!
kemungkinan besar itu adalah sake yang dia beli!
So, well, an alcoholic
Jadi, yah, seorang pecandu alkohol
suffering from cirrhosis of the liver had a burst varix
yang menderita sirosis hati mengalami pecahnya varix
and spit blood.
dan mengeluarkan darah.
And since unfortunately, there was no one around at that time,
Dan sayangnya, karena tidak ada orang di saat kejadian itu,
he couldn't get help and died.
dia tidak mendapat bantuan dan mati.
That's what you'd normally think.
Itulah yang biasanya kita pikirkan.
But, this is not death by illness.
Tapi, ini bukanlah kematian karena penyakit.
It's a crime committed by someone with malicious intent!
Itu kejahatan yang dilakukan oleh seseorang dengan niat jahat!
As proof of this, right in front of this man, see!
Sebagai buktinya, tepat di depan pria ini, lihat!
There is the word "Death" written with blood.
Ada kata "Kematian" yang ditulis dengan darah.
The word "Death" written in blood that was left near the corpse.
Kata "Kematian" tertulis dalam darah yang tertinggal di dekat mayat.
It was similar to the only case ten years ago,
Itu mirip dengan satu-satunya kasus sepuluh tahun lalu
that my Dad, Yusaku Kudo didn't specify the culprit.
dimana ayahku, Yusaku Kudo, tidak menyebutkan pelakunya.
Wanting to find the similarities between the two cases,
Karena ingin menemukan kesamaan antara kedua kasus ini,
we called Officer Takagi who was in charge of this case.
kami menghubungi Petugas Rtakagi yang bertanggung jawab atas kasus ini.
Oh, you mean the corpse that was found this morning?
Oh, maksudmu mayat yang ditemukan pagi ini?
I don't know what happened to the corpse after that though.
Aku tidak tahu apa yang terjadi pada mayat itu setelahnya.
It was concluded to be a robbery case,
Itu disimpulkan sebagai kasus pembunuhan
and was passed over to the investigation 3rd division.
dan diserahkan ke divisi 3 untuk diselidiki.
Robbery? It wasn't a homicide?
Perampokan? Itu bukan pembunuhan?
Hey, cut out the joke!
Hei, jangan bercanda!
What about that case is a robbery?
Bagaimana mungkin itu adalah kasus perampokan?
You saw too, didn't you? That word "Death" written in blood?
Kau juga melihatnya, bukan? Kata "Kematian" yang ditulis dengan darah itu?
Well, I thought the same thing too.
Yah, aku juga memikirkan hal yang sama.
That this was a bizarre homicide case.
Bahwa ini adalah kasus pembunuhan yang aneh.
But, Inspector Megure who came along
Tapi, Inspektur Megure yang datang
after you all left for school,
setelah kalian pergi ke sekolah,
saw that word written in blood
melihat kata itu tertulis dalam darah
and immediately said, 'this is probably a robbery'.
dan langsung berkata, 'ini mungkin perampokan'.
It's not a homicide but a robbery.
Ini bukan pembunuhan tapi perampokan.
It's strange, isn't it?
Aneh, bukan?
I'm sure that Inspector Megure was also
Aku yakin Inspektur Megure juga
in charge of the case that occurred ten years ago.
bertanggung jawab atas kasus yang terjadi sepuluh tahun yang lalu.
It's only natural that he would consider it
Wajar saja jika dia akan menganggapnya
to be a case of serial murder, and yet...
sebagai kasus pembunuhan berantai, tapi...
That's true.
Benar.
Ten years ago, Inspector Megure is sure to have
Sepuluh tahun yang lalu, Inspektur Megure pasti juga
seen that word written in blood too.
melihat kata yang ditulis dengan darah itu.
And yet... why?
Tapi... kenapa?
Besides, back then, Dad was talking with the boy
Selain itu, saat itu, Ayah sedang berbicara dengan anak
who first found the corpse.
yang menemukan mayat itu.
Moreover, he was smiling too.
Terlebih lagi, dia juga tersenyum.
I wonder why.
Aku ingin tahu kenapa.
I wonder why Dad declared that it was not homicide.
Ayah menyatakan bahwa itu bukan pembunuhan.
Why?
Kenapa?
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
The cold case mystery that father handled.
Misteri kasus dingin yang ditangani ayah.
What is the mystery behind the common word?
Apa misteri dibalik itu kata umum?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Yusaku Kudo's Cold Case (Part 2)"
"Kasus Dingin Yusaku Kudo (Bagian 2)"
Don't tell me that the police know who the culprit is
Jangan bilang kalau polisi tahu siapa pelakunya
and are hiding it?
dan menyembunyikannya?
You mean like what we see in the movies or dramas.
Maksudmu seperti yang kita lihat dalam film atau drama.
Because the culprit is from
Karena pelakunya berasal dari
a distinguished family of the police force
keluarga terhormat seperti dari pemimpin kepolisian
or the political and business circles?
atau lingkaran politik dan bisnis?
That although it's frustrating, no one can lay a hand on them!
Meskipun itu sangat menyebalkan, tidak ada yang bisa menangkap mereka!
I mean you're the daughter
Maksudku, kau adalah putri
of the Suzuki Financial Group yourself too, aren't you?
dari Grup Keuangan Suzuki, kan?
But...
Tapi...
It's hard to believe that Shinichi's father
Sulit dipercaya kalau ayah Shinichi
would pull out of a case for such a reason.
mundur dari sebuah kasus untuk alasan seperti itu.
That's true.
Benar.
Then, why not ask for advice?
Kalau begitu, kenapa tidak meminta saran?
From your deduction loving classmate, Kinichi.
Dari temanmu yang gila deduksi itu, Kinichi.
Kinichi?
Kinichi?
Huh? Oh, yes. I guess so.
Huh? Oh, ya. Kurasa begitu.
Huh? Just what're you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
If you're going to ask for advice on the case,
Jika kau akan meminta saran tentang kasus ini,
it would be Shinichi Kudo, right?
pasti harus dari Shinichi Kudo, kan?
He's a high school detective
Dia adalah detektif SMA
as well as your boyfriend, isn't he?
dan juga pacarmu, bukan?
Although it seems that he's pursuing a case right now
Meskipun tampaknya dia sedang mengejar sebuah kasus sekarang
and isn't at home!
dan sedang tidak ada di rumah!
Oh. So, the master of this house is that high school detective.
Oh. Jadi, pemilik rumah ini adalah detektif SMA itu ya.
Don't tell me that you were living here
Jangan bilang kalau kau tinggal di sini
not even knowing something like that?
dan tidak mengetahui hal seperti itu?
No, because Ran told me that the Shinichi who lives here
Tidak. Karena Ran mengatakan padaku bahwa Shinichi yang tinggal di sini
is a plain, nothing special high school student.
hanyalah siswa SMA biasa.
And, besides.
Dan, selain itu.
Rumor has it that the high school detective Shinichi Kudo
Rumor mengatakan bahwa detektif SMA Shinichi Kudo
passed away when investigating a case
meninggal saat menyelidiki sebuah kasus
and disappeared from the stage of solving mysteries,
dan menghilang dari panggung memecahkan misteri,
from what I heard.
itulah yang kudengar.
Is such a rumor going around?
Apa ada rumor seperti itu?
Yes. That's why I thought that
Ya. Itulah sebabnya aku berpikir bahwa
the person, Shinichi that pops frequently in your conversations
orang bernama Shinichi yang sering muncul dalam pembicaraan kalian
was a different person.
adalah orang yang berbeda.
There's no way that he's dead.
Tidak mungkin dia mati.
I've been involved in two cases with him already, you know!
Aku sudah terlibat dalam dua kasus dengannya, kau tahu!
Well, although it was only by phone both times.
Yah, meskipun itu hanya melalui telepon dua kali.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Yep... right.
Ya... benar.
Then who is Kinichi?
Lalu siapa Kinichi?
Oh, since Shinichi told me
Oh, karena Shinichi menyuruhku
to not tell you too much about himself.
untuk tidak memberitahukan banyak hal tentangnya padamu.
I... sort of... I'm sorry.
Semacam itulah. Maaf.
But, I wonder why there's a rumor going around that Shinichi died?
Tapi, kenapa ada rumor yang mengatakan bahwa Shinichi sudah mati?
That's probably because
Itu mungkin karena
he's always telling the people involved in the case
dia selalu mengatakan pada orang-orang yang terlibat dalam kasus
to keep under cover the fact that
untuk menyembunyikan fakta bahwa
he's handling the case, I guess?
dia yang menangani kasusnya.
It seems to be that he does so
Tampaknya dia melakukannya
to keep the culprits of the cases off guard.
agar pelaku kasus itu lengah.
Does he think he's a ninja or something
Apa dia menganggap dirinya itu seorang ninja atau semacamnya
that's in hiding on enemy grounds or what?
yang sedang bersembunyi di daerah musuh?
Ninja?
Ninja?
Then, how about calling him now?
Kalau begitu, bagaimana kalau menghubunginya sekarang?
I'd like to hear his deduction too.
Aku juga ingin mendengar deduksinya.
Oh. But I already text mailed him at sundown
Oh. Tapi aku sudah mengirimkan pesan padanya sore ini
on the outline of the case.
tentang garis besar kasus ini.
But, you haven't told him yet that the police
Tapi, kau belum memberitahunya bahwa polisi
are trying to close the case as a robbery, right?
mencoba menutup kasusnya sebagai kasus perampokan, kan?
True.
Benar.
Besides, you should directly talk to him, Ran.
Selain itu, kau harus berbicara langsung dengannya, Ran.
-Huh? -While you're at it,
-Hah? -Sekalian juga
you might well tell him how you feel about him too.
kau harus mengatakan perasaanmu padanya.
What?
Apa?
I got to use the restroom!
Aku harus pergi ke toilet!
Rats. No joke?
Sial. Yang benar saja?
Come on, quick.
Ayo, cepat.
Oh, if you're going to call him,
Oh, jika kau akan mengubunginya,
can you relay a word to him for me?
bisakah kau menyampaikan sesuatu padanya?
Huh?
Hah?
Oh, Shinichi?
Oh, Shinichi?
It's me, Ran.
Ini aku, Ran.
May I talk to you now?
Bolehkah aku bicara denganmu sekarang?
Yeah. What is it?
Ya, ada apa?
If it's about the case you saw this morning,
Jika ini soal kasus yang kau lihat pagi ini,
the glasses boy already texted me about it.
bocah berkacamata itu sudah memberitahuku.
That the police is trying to close it as a robbery case.
Bahwa polisi berusaha menutup kasusnya sebagai kasus perampokan.
Right.
Benar.
And about that other stuff that has nothing to do with the case.
Dan soal hal lain yang tidak ada hubungannya dengan kasus.
Other stuff?
Hal lain?
Go on and tell him that you like him.
Cepat beritahu dia. Bahwa kau menyukainya.
What is it? What other stuff?
Ada apa? Hal lain apa?
Oh. So... you know...
Oh... Kau tahu...
I like you so very much. I like...
Aku sangat, sangat, sangat, sangat suka denganmu!
-I super... -I like...
-Aku suka... -Aku... su...
Su...
Su...
Subaru said!
Subaru mengatakan!
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
Subaru said that
Subaru mengatakan
you're just like a ninja! Saizo Kirigakure!
bahwa kau itu seperti ninja! Saizo Kirigakure!
Oh, give me a break.
Oh, ayolah.
He wanted me to relay this to you.
Dia ingin aku menyampaikan ini padamu.
Saizo Kirigakure?
Saizo Kirigakure?
Oh. Is it because he's in hiding?
Oh... apa karena dia bersembunyi?
Yes! Most probably.
Ya! Mungkin.
But, why are you talking about that at a time like this?
Tapi, kenapa kau membicarakan hal itu di saat seperti ini?
Saizo Kirigakure
Saizo Kirigakure
used to be one of the Sanada Ten Braves, I think?
dulunya adalah salah satu dari Sepuluh Kesatria Pemberani Sanada, kan?
If I remember correctly, legend has it that
Seingatku, legenda mengatakan bahwa
he was a fictitious Iga Ninja who served under warlord,
dia adalah ninja Iga fiktif yang melayani Laksamana Yukimura Sanada.
Wait a sec. Yukimura Sanada.
Tunggu sebentar. Yukimura Sanada.
Sanada maru (Sanada Barbican). Sanada himo (braid).
Sanada maru (Benteng Sanada). Sanada himo (Ikatan Sanada).
Sanada...
Sanada...
Sanada!
Sanada!
I see! I got it! The truth of the case!
Begitu! Aku mengerti! Kebenaran kasus itu!
-Huh? -Go right away to the crime site
-Hah? -Cepat pergi ke tempat kejadian
you saw today!
yang kalian lihat hari ini!
What? Hey, Shinichi?
Apa? Hei, Shinichi!
If it's as my deduction goes, it should fit right in!
Jika ini sesuai deduksiku, pasti akan sangat cocok!
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, itulah ceritanya.
Hey, Shinichi? What's going on?
Hei, Shinichi? Apa yang sedang terjadi?
Shinichi? Shinichi?
Shinichi? Shinichi?
No. He hung up.
Tidak. Dia menutup telepon.
What?
Apa?
When you still haven't told him how you feel about him?
Kau bahkan belum memberitahukan perasaanmu padanya.
And? What did he say, Shinichi?
Dan? Apa yang dikatakan Shinichi?
He said that he figured out the truth of the case
Dia bilang dia sudah tahu kebenaran kasus ini,
so to go right over to the scene of the crime
jadi kita harus segera pergi ke tempat kejadian
we went to this morning.
yang kita lihat pagi ini..
He said if his deduction is correct,
Dia berkata jika deduksinya benar,
things will fit right in.
semuanya akan cocok.
Then, he probably figured out why his Dad
Kalau begitu, dia mungkin menyadari kenapa Ayahnya
gave up on the case ten year ago too.
menyerah pada kasus sepuluh tahun yang lalu itu.
He didn't give up on the case.
Dia tidak menyerah pada kasus itu.
Shinichi said that he knew, but didn't tell anybody about it!
Shinichi berkata bahwa dia tahu, tapi tidak mengatakannya pada orang lain!
Conan?
Conan?
You talked to Shinichi?
Kau berbicara dengan Shinichi?
I was on the phone with Shinichi till just a while ago, you know?
Aku sedang menghubungi Shinichi tadi, kau tahu?
Oh, so right after that phone call,
Oh, setelah panggilan itu,
really just now, I got text mail.
barusan, aku mendapatkan pesan.
Then, why didn't he tell Ran about it.
Lalu, kenapa dia tidak memberitahu Ran tentang itu?
Huh? Oh, that's because...
Hah? Oh, itu karena...
Conan, do you have a bow tie attached to your smart phone?
Conan, apa dasi itu tersangkut di ponselmu?
Rats. I forgot to detach the voice changer.
Sial. Aku lupa melepaskan alat perubah suaranya.
Oh, this is...
Oh, ini...
It's the "in" thing in school right now, you see.
Ini adalah yang sedang populer di sekolah saat in, begitu.
At any rate, if going to the crime site
Bagaimanapun juga. Jika pergi ke tempat kejadian
is going to prove whether his deduction is right or wrong,
akan membuktikan apakah deduksinya benar atau tidak,
there's no reason why we shouldn't go there.
tidak ada alasan untuk kita tidak pergi ke sana.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
High school detective, Shinichi Kudo...
Detektif SMA, Shinichi Kudo...
After all, is saying so.
Itulah yang dia katakan, kan?
Right. Let's go! Ran!
Benar. Ayo! Ran!
Yep!
Ya!
Come on, Conan, let's go!
Ayo, Conan! Ayo!
You got text mail from Kudo about his deduction, right?
Kau mendapatkan pesan dari Shinichi soal deduksinya, kan?
Oh. Yep.
Oh. Ya.
Just as I thought, there're no police officers here at all.
Sudah kuduga, tidak ada petugas polisi sama sekali.
No joke. I guess they concluded it as a robbery
Benar. Kurasa mereka sudah menyimpulkannya sebagai perampokan
and withdrew from this place all together.
dan menarik diri dari tempat ini.
But, normally, if somebody is found dead
Tapi, biasanya, jika seseorang ditemukan tewas
with a word written in blood that
dengan kata yang tertulis dengan darah
he couldn't possibly have written himself.
yang tidak mungkin ditulis olehnya sendiri.
More so, if a word such as "Death" is left behind like this,
Terlebih lagi, jika ada kata "Kematian" yang tertinggal seperti ini,
it's only natural they would think of it as a homicide, and yet...
wajar saja bahwa mereka akan menganggapnya sebagai pembunuhan, namun...
Yep.
Ya.
Ran, do you have your coin purse with you?
Ran, apa kau membawa dompet koin?
Huh? Yes.
Hah? Ya.
Hey, you. Don't tell me that
Hei, kau. Jagan bilang
you're planning to buy beer or something, brat?
kau berencana untuk membeli bir atau semacamnya?
No.
Tidak.
It was written in Shinichi's text mail!
Itu tertulis dalam pesan Shinichi!
If you do this, that is,
Jika kau melakukan ini, yaitu,
line the coins up like this on the blood word...
membariskan koinnya seperti ini pada kata yang dibuat dengan darah...
See, it fits right in, right?
Lihat, sangat pas, kan?
No joke. How come?
Benar. Bagaimana mungkin?
This isn't a word that a person had written,
Ini bukanlah kata yang ditulis seseorang,
but blood dripped onto to the scattered coins like this,
tapi darah yang menetes pada koin yang tersebar seperti ini,
and coincidentally turned out this way, he said!
dan secara kebetulan jadi seperti ini, itu yang dia katakan!
But... what about that narrow space and all?
Tapi... bagaimana dengan celah kecil itu?
Are you saying that the blood intentionally avoided that area?
Apa maksudmu darah itu sengaja menghindari bagian itu?
No. The cigarette was probably on the ground there.
Tidak. Mungkin ada rokok di sana.
The cigarette was smeared with blood, you know.
Rokok itu berlumuran darah, kau tahu.
And besides, if the coin purse with the coins inside it,
Dan selain itu, jika dompet koin dengan koin di dalamnya itu
dropped to the ground surrounding the coins then,
jatuh ke tanah dan mengelilingi koin itu,
it's likely that this word "Death" would be made.
kemungkinan kata "Kematian" ini akan dibuat.
In other words...
Dengan kata lain...
The man that we found dead this morning,
Pria yang kita temukan tewas pagi ini,
came to buy sake here last night,
datang untuk membeli sake semalam,
but because his varix burst due to cirrhosis of the liver,
tapi karena varixnya pecah akibat sirosis hati,
he spit blood, and slumped down.
dia memuntahkan darah, dan terjatuh.
Back then on top of the coin purse, coins
Saat itu, darah dari mulutnya menetes pada dompet, koin
blood dripped from his mouth.
dan rokok yang dia jatuhkan.
After the man passed away,
Setelah pria itu meninggal,
a passerby took his coin purse and coins,
ada orang yang mengambil dompet dan koinnya,
so only this word written in blood was left behind.
jadi hanya ada kata yang dibuat degan darah yang tertinggal.
So, that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya, ya?
But, isn't there a possibility
Tapi, bukankah ada kemungkinan
that the one who took his money killed him?
bahwa orang yang mengambil uangnya itu juga membunuhnya?
I don't think so!
Kurasa tidak!
A blood written word like this wouldn't show up so clearly
Kata yang ditulis dengan darah seperti ini tidak akan muncul dengan jelas
unless the coin purse and money were taken
kecuali dompet dan uangnya diambil
after the blood totally dried.
setelah darahnya mengering.
Then, it was a case of robbery, after all!
Kalau begitu, ini benar-benar kasus perampokan!
Yeah!
Ya!
But, Conan! It's amazing how you realized it!
Tapi Conan, hebat sekali kau bisa menyadarinya!
I'm not the one who realized it, it's Shinichi who did!
Bukan aku yang menyadarinya, Shinichi yang menyadarinya!
He said that Subaru's words rang a bell!
Dia bilang kata-kata Subaru memberinya petunjuk.
Oh, the phrase that he told me to tell Shinichi,
Oh, kalimat yang dia minta untuk disampaikan pada Shinichi,
"You're like a ninja, Saizo Kirigakure."
"Kau itu seperti ninja, Saizo Kirigakure"
Then, could this be the blood word that
Kalau begitu, mungkinkah ini kata darah
ninjas used to use a lot?
yang sering digunakan oleh ninja?
No! Saizo Kirigakure was one of the Sanada Ten Braves!
Tidak! Saizo Kirigakure adalah anggota Sepuluh Kesatria Pemberani Sanada!
The emblem on the banner of the Sanada family
Lambang bendera keluarga Sanada
are the six coins, right?
adalah enam koin, kan?
That's how I figured it out.
Dengan begitulah aku menemukan jawabannya.
That this blood word was not written
Bahwa kata dari darah ini tidak ditulis,
but was made from six round coins, that created the shape.
melainkan terbentuk dari enam koin bundar, yang menciptakan bentuknya.
Oh.
Oh.
Of course, Shinichi told me this!
Oh, tentu saja Shinichi yang mengatakannya padaku.
But, the case ten years ago was an accident, wasn't it?
Tapi, kasus sepuluh tahun lalu adalah kecelakaan, bukan?
The principal of a nursery school
Kepala sekolah taman kanak-kanak
tripped over a cobbled road in the park and fell.
tersandung jalan berbatu di taman dan terjatuh.
And, the fishbowl that he was carrying at that time cracked,
Dan, akuarium yang dia bawa saat itu pecah
then a shattered piece of debris
dan pecahannya menusuk dadanya sehingga dia mati.
Was that a case of robbery too?
Apa itu juga kasus perampokan?
But, in the picture of the site of the crime ten years ago,
Tapi, pada foto tempat kejadian sepuluh tahun yang lalu,
the flowers of the park that was offered by the boy,
bunga-bunga di taman itu diberikan oleh anak
who was the first to find the corpse was shown,
yang pertama kali menemukan mayat itu,
but there was no cigarette shown.
tapi tidak ada rokok yang terlihat.
Besides, Shinichi said nothing about
Selain itu, Shinichi tidak mengatakan apapun
a coin purse being stolen either.
soal dompet yang dicuri.
Then, the case ten years ago was a homicide after all?
Kalau begitu, kasus sepuluh tahun yang lalu itu adalah pembunuhan?
No, that case indeed was due to the six coins!
Tidak, kasus itu terjadi karena enam koin!
Huh?
Hah?
See, the boy called Ryosuke Nishimura
Begini, anak bernama Ryosuke Nishimura
that was the first to find the corpse.
yang pertama kali menemukan mayat itu.
When he found the principal immobile in the park
Ketika dia menemukan kepala sekolah tidak bisa bergerak
lying on the ground, he thought that he was dead,
dan tergeletak di taman, dia mengira bahwa dia sudah mati,
and therefore, put flowers and coins near the body
maka, dia meletakkan bunga dan koin di dekat mayat
as offering!
sebagai persembahan!
The six coins were to be used to cross the Sanzu River!
Enam koin itu digunakan untuk melewati Sungai Sanzu!
Sanzu River?
Sungai Sanzu?
He was only five years old kindergartener, you know?
Dia itu masih berusia lima tahun, kau tahu.
But, he was the son of a monk, wasn't he?
Tapi, dia adalah anak seorang biksu, bukan?
It's likely that he heard about it from his parents, no?
Sepertinya dia mendengarnya dari orangtuanya, kan?
That if the deceased doesn't have the six coins
Bahwa jika orang yang meninggal tidak memiliki enam koin
to cross the Sanzu River,
untuk menyebrangi Sungai Sazu,
an old lady near the river
seorang wanita tua di dekat sungai
will rob him of his clothes
akan menarik bajunya
and he will plunge into hell!
dan membawanya ke neraka!
The boy who probably heard about this,
Anak itu mungkin mendengar tentang hal itu,
offered six coins near the corpse of the principal
menawarkan enam koin di dekat mayat kepala sekolah
and covered it with flowers so that they wouldn't be stolen.
dan menutupinya dengan bunga agar tidak dicuri.
But, no matter if he was the son of a temple,
Tapi, tidak peduli apakah dia itu anak seorang biksu,
I wonder if he'd be carrying six coins on him all the time.
tidak mungkin dia akan selalu membawa enam koin.
He didn't have any,
Dia tidak memilikinya,
so he used something that looked similar as a substitute!
jadi dia menggunakan sesuatu yang mirip sebagai penggantinya!
A substitute?
Pengganti?
Remember, the thing that the boy was holding in the picture?
Ingat, yang dipegang anak itu dalam foto?
The candy drops with a whole in the center!
Permen yang berlubang itu!
Right! He used them in place of the six coins
Benar! Dia menggunakannya sebagai ganti enam koin
and placed them near the left hand of the corpse
dan menempatkannya di dekat tangan kiri mayat
and covered them with the flowers
dan menutupinya dengan bunga,
but from the space between the joints of his thumb,
tapi dari ruang antara sendi ibu jarinya,
the blood that flowed out of the corpse flow in,
darah yang mengalir keluar dari mayat mengalir masuk,
and coincidentally shaped that ominous blood word!
dan secara kebetulan membentuk kata darah yang tidak menyenangkan itu!
That's why until the body was moved,
Itu sebabnya sampai jenazah digerakkan,
nobody noticed the word "Death" formed by blood!
tidak ada yang memperhatikan kata "Kematian" yang terbentuk dari darah!
Before the body was moved,
Sebelum tubuh dipindahkan,
the blood word was merged with the left hand,
kata dari darah itu menyatu dengan tangan kirinya,
so in the picture there was no blood under the left hand,
jadi di foto, tidak ada darah di bawah tangan kirinya,
but blood was found on the palm of his hand and fingers!
tapi darah ditemukan pada telapak tangan dan jarinya!
I see!
Begitu!
The thumb of the corpse served in place of the cigarette
Jempol mayat itu yang menggantikan rokok
to form a long narrow space!
dan menciptakan celah sempit!
But, there were no candy drops in the picture.
Tapi, tidak ada permen dalam foto.
The dog that the boy was taking care of in the park,
Anjing di taman yang dirawat oleh bocah itu
probably took it away!
mungkin mengambilnya!
It also scattered the flowers too.
Itu juga membuat bunganya tersebar.
That dog in the picture wasn't wearing a collar,
Anjing dalam gambar itu tidak memakai kerah,
and three candy drops were found in his dish!
dan ada tiga buah permen di mangkuk makanannya!
Then why didn't Shinichi's father
Lalu kenapa ayah Shinichi
publicize the truth of the case?
tidak mempublikasikan kebenaran kasus ini?
Because such a fuss was made over the blood word
Karena ada keributan bahwa telah terjadi pembunuhan berantai yang aneh
being the start of bizarre serial killings.
karena kata berdarah itu.
Depending on how you look at it,
Tergantung bagaimana kau melihatnya,
it may be mistaken for a distasteful mischief of a child.
itu mungkin disalahartikan sebagai kenakalan dari seorang anak.
If that were to be publicized,
Jika itu dipublikasikan,
the boy could be criticized for his act!
anak itu mungkin akan mendapatkan kritikan!
That's why I think he decided to say nothing.
Kurasa itulah sebabnya dia memutuskan untuk diam.
Well, after seeing the blood word this time,
Yah, setelah melihat kata berdarah itu kali ini,
from the fact that Inspector Megure
dari fakta bahwa Inspektur Megure
instantly saw through what happened after seeing the round coins,
langsung mengetahui apa yang terjadi setelah melihat koin bulat,
I'm sure that Yusaku had explained everything to him already.
aku yakin Yusaku sudah menjelaskan semuanya pada Inspektur.
He not only told the Inspector.
Dia tidak hanya memberitahu Inspektur.
Back then, Dad was talking to that boy.
Saat itu, Ayah sedang berbicara dengan anak itu
Smiling.
sambil tersenyum.
That's why back then, Dad probably...
Itulah sebabnya saat itu, Ayah mungkin...
Thanks to you,
Berkat kau,
it seems that the principal was able to go to heaven!
sepertinya kepala sekolah bisa masuk ke surga!
Really?
Benarkah?
But, next time you make an offering,
Tapi, lain kali jika kau akan membuat persembahan,
I think it's better that you tell your parents about it first.
kurasa sebaiknya kau memberitahu orangtuamu lebih dulu.
Okay! I understand!
Baiklah! Aku mengerti!
And, don't tell anybody about what happened, okay?
Dan, jangan beri tahu siapa pun tentang apa yang terjadi, oke?
Because we don't want anybody to find out that
Karena kita tidak mau ada yang tahu
you're the one that made the old lady by the Sanzu River get cavities
bahwa kaulah yang membuat wanita tua di Sungai Sanzu itu sakit gigi
thanks to your candy drops, do we?
karena permenmu itu, kan?
Said something to that affect or something.
Mengatakan sesuatu seperti itu.
Well, as for me, I was relieved to find
Yah, sedangkan aku, aku merasa lega
that Dad didn't pull out of the case.
karena tahu bahwa Ayah tidak mundur dari kasus ini.
Co...
Co...
Conan, right?
Conan, kan?
Yep.
Ya.
Oh, I just happened to read Shinichi's text mail, you see.
Oh, aku kebetulan membaca pesan dari Shinichi.
Really, don't scare me like that.
Benar-benar. Jangan membuatku kaget seperti itu.
I mean you guys already look alike too, you know!
Maksudku, kalian juga sangat mirip, kau tahu!
I'm sorry.
Maaf.
But, too bad, don't you think?
Tapi, sayang sekali, kan?
We solved the case this time
Kita sudah memecahkan kasusnya
and yet we don't know who stole the money.
tapi kita tidak tahu siapa yang mencuri uangnya.
If we need a clue,
Jika kita membutuhkan petunjuk,
I found this blood smeared 10 yen coin
aku menemukan koin 10 yen berdarah ini
from under this vending machine!
di bawah mesin penjual otomatis!
If there's blood on it, it means...
Jika ada darah di atasnya, itu berarti...
Yeah. I'm sure that when the culprit picked up the loose change,
Ya. Aku yakin itu ketika pelakunya mengangkat uang receh itu,
the coin that he failed to pick up went under the vending machine,
koin yang gagal dia angkat masuk ke bawah mesin,
but if the fingerprints on it are of someone with a record...
tapi jika sidik jari pelaku dengan catatan kejahatan tertinggal di atas...
I have a record.
Aku punya catatan kejahatan.
Assault and battery.
Penyerangan.
-Inflicting bodily injury. -Blackmailing.
-Penganiyaan. -Pemerasan.
We have been arrested on three previous convictions.
Kami bertiga pernah ditangkap atas tiga tuduhan itu.
If you include robbery, that'll make four!
Jika menghitung perampokan ini, maka totalnya jadi empat!
So, won't you lend us, you know what?
Jadi, bisakah kau meminjamkan kami uang?
10 yen won't hurt, will it?
10 yen saja tidak masalah, kan?
We'll give you three a good time later, so you see...
Kita akan bersenang-senang setelah ini...
Okay.
Baiklah.
Take this!
Ambil ini!
Hey?
Hei?
Darn! What do you think you're doing?
Sial! Apa yang kau lakukan?
Darn.
Sial!
You brats!
Dasar bocah!
How dare you guys, cut out the joke?
Beraninya kalian!
Case closed! One down!
Case closed! Sudah berakhir!
That ball... Conan?
Bola itu... Conan?
Yep.
Ya.
Huh? Aren't you going to the police, Sera?
Hah? Apa kau tidak akan ikut dengan polisi?
No. I'm sorry, but you guys go and get interrogated.
Tidak. Maaf, tapi kalian bisa pergi untuk diinterogasi.
I've got urgent business to attend to,
Aku punya urusan mendadak,
so I've got to go.
jadi aku harus pergi.
Okay.
Baiklah.
Hey, Conan?
Hei, Conan?
You scraped your elbow!
Sikumu terluka!
Oh, I scraped it when I fell a while ago.
Oh, ini karena aku terjatuh tadi.
Come on. Be careful, will you?
Ayolah. Kau harus berhati-hati, oke?
What're you going to do if it gets infected?
Bagaimana jika terinfeksi?
Yep. I'm sorry.
Ya. Maaf.
I'm a bad person, after all.
Ternyata. Aku memang orang jahat.
Yeah. The Nihonbashi post office, eh?
Ya. Kantor pos Nihonbashi?
M is heading down south on Chuo Boulevard.
M sedang menuju ke selatan pada Jalan Raya Chuo.
Well, shall we start off then?
Yah. Ayo kita mulai.
Well, I'm so sorry to have kept you waiting.
Baiklah. Maaf sudah membuatmu menunggu.
The cruiser that M is on board have set off.
Kapal yang ditumpangi M telah berangkat.
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
No, it's nothing.
Tidak. Bukan apa-apa.
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"Sumida River Night Cherry Blossom Route (Part 1)"
"Rute Bunga Sakura Malam Sungai Sumida (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Surveillance Camera"
"Kamera Pengintai"
I may lose to Sera.
Aku mungkin kalah dari Sera.
You're stronger.
Kau lebih kuat.
I don't want these two to fight against each other.
Aku tidak ingin mereka berdua saling berhadapan.